BİL 2002 Nesneye Yönelik Programlama 

 Projelerinize not verilip değerlendirilirken aşağıdaki teknik gereksinim ve kıstaslara öncelikle dikkat edilecektir:
 Projede geliştireceğiniz programınızda, ilgili tüm hesaplar, işlemler, değişkenler, vb. sizin ayrıca tanımlayacağınız sınıflar (class)
 içerisinde yer almalıdır. Bu gibi işlemler ve değişkenler, ana program içerisinde olmayacaktır. Ana programdan ise, bu sınıftan nesne /
 nesneler yaratılarak programın çalışması sağlanmalı ve gerekli veri girişleri ve hesaplama, ekrana yazdırma, vb. işlemlerin hepsinin bu
 nesne / nesneler üzerinden çağrılarak yapılması gerekmektedir. o Projenizde gerekli ve uygun olan yerlerde; ? Ana sınıflardan (base
 classes) türetilmiş alt sınıflar (derived classes), interface’ler ve kalıtım (inheritance) özellikleri kullanılmalıdır. ? Sarmalama
 (encapsulation) kullanılarak bazı metot (method) ve değişkenlerin farklı seviyelerde erişim kısıtlama olanakları (access modifiers)
 kullanılmalıdır. ? Hiçbir değişkene (public de olsa) doğrudan erişim yapılmamalı, bunun yerine property (get / set) kullanılmalıdır. ?
 Bir ya da birkaç method için çok biçimlilik (polymorphism) kullanılmalıdır (Compile time polymorphism; Overloading ve/veya Runtime
 polymorphism; Overriding). 

 
 Otel Rezervasyon Sistemi:
İstenen rezervasyon sistemi, kullanıcıların bir otelden, otel odası rezervasyonu gerçekleştirebilecekleri bir yazılım uygulamasıdır.
Sistem kullanıcıların, sistem üzerinden uygun koşullara sahip otel odalarının listelenmesi (Tek yataklı, Çift yataklı ve İkiz yataklı;
Deniz manzaralı ve Havuz manzaralı vb..) ve istenen tarihler arasında boş odaların arasından rezervasyon yapmasını sağlayacaktır.
Uygulamanızı konsol üzerinden veya form üzerinden gerçekleştirebilirsiniz. Sistem üzerinden rezervasyon gerçekleştiği zaman ilgili odanın
rezerve olarak işaretlenerek devamında gelecek işlemlerde buna göre ele alınması gerekmektedir. Ayrıca istendiği taktirde
gerçekleştirilmiş rezervasyonlar sistem üzerinden iptal edilebilecektir. 

Uygulamanızda minimum 3 sınıf bulunmalıdır: Rezervasyon sınıfı, Otel sınıfı, Oda sınıfı. Bu sınıflara ek olarak başka sınıflar da
tanımlayarak tasarımınızı detaylandırabilirsiniz.   

Uygulama Gereksinimleri: 
Otel sınıfı • Oda koleksiyonlarının tutulması, • Rezervasyon sınıf örneklerinin çağıracağı oda müsaitlik sorgu metotları, • Rezervasyon
sınıf örneklerinin çağıracağı rezervasyonu gerçekleştirme metodu • Rezervasyon sınıf örneklerinin çağıracağı rezervasyonu iptal metodu, •
Oteldeki odalarla ilgili doluluk oranı, belirli tipteki odalardaki doluluk oranı, belirli bir tarih için doluluk oranını hesaplayacak
metotları sağlar. 

Oda sınıfı • Oda özelliklerinin tutulması, • Odanın tarihlere göre müsaitlik durum bilgisinin tutulması, • Otel sınıfı örnekleri
tarafından çağrılacak rezervasyonu gerçekleştirme metodu, • Otel sınıfı örnekleri tarafından çağrılacak rezervasyonu iptal metodunu
sağlar. 
Rezervasyon sınıfı • Sistem üzerinden oda sorgularını gerçekleştirmek, • Rezervasyon isteğini otele iletmek, • Rezervasyon iptalini otele
iletmek, • Otelin doluluk oranları ile ilgili istatistiki bilgileri otelden istemek işlemlerini sağlar.  
 
Başarılar, iyi çalışmalar 
